機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット
機械朋友 AMICUS·ROBOT
人型ロボットの総称
人型機器的統稱
敬愛規範
アミクスには敬愛規律が刷り込まれている
所有的AMICUS都寫入了敬愛規範
尊重人類
人間を尊敬し
聽從人類的命令
人間の命令を素直に聞き
絕對不能攻擊人類
人間を絶対に攻撃しない
ずっと探している
我始終在追尋
星の光が摘まれていく
那漸次熄滅的星光
きっと最初からもう
或許從最初開始
終わりの影が
終結的陰影
僕たちを夢の底から見ていた
就已從夢境深處凝視著我們
空っぽになった心を隠し持って
懷揣著已然空洞的心
悲しみの意味を考え続けている
不斷思索著悲傷的真相
内側で爆ぜた花火の光が
體內迸發的煙火光芒
僕らの視界を汚していく
正灼傷著我們的視線
繰り返す　全て奪うように
在周而復始的掠奪中
あてどなく　枝を伸ばしている
任憑枝椏 漫無目的地肆意生長
踏みつけた　世界で淀む痛みを強く
被踐踏的世界裡 淤積的痛楚越來越強烈
浮かばせて　とめどなく
將其浮現 無止無休
今ここで　相対して　喪失して
此時此地 相對而立 不斷失去
何にも無くなってしまった
就連存在都被剝奪
心は今宙を舞っている
心緒此刻懸浮於虛空
根源はただ相関して
根源只是相互交織
満ち足りて光を成す
充盈滿足 化為光芒
このままじゃもう
若繼續這樣下去
向かう先も消える
連前路也將消失
止まらず愈える
傷口便不再癒合
気付かないほどに　軽い心残りが今
輕盈到難以察覺的牽掛
穴を空けている
此刻已千瘡百孔
悔恨
見てくれ　エイダン
快看 艾丹
もうほとんど完成したんだ
馬上就能完成了
ほら　例の企画書
就是之前提到的企劃書
やっぱり　君は天才だな　レクシー
你果然是天才啊 萊克希
卒業してノワエ社に入ったら
等畢業後進入諾華耶公司
なんとしてでもこのシステムを使って　アミクスを作りたいんだ
哪怕困難重重 我也想應用這套系統製造AMICUS
その時は手伝ってよ
到時候你要幫忙喔
もちろん
當然
あと
還有
もし　この規格でアミクスを作るなら
如果有機會用它製造AMICUS
君のアピアランスデータだけを使いたい
我想只用你一個人的樣貌數據
僕をアミクスにして　こき使いたいって
你是想把我做成AMICUS 方便你使喚嗎
君の顔は　私にとって一級品だ
對我來說 你的樣貌無與倫比
断ってもいいかい
我可以拒絕嗎
量産型にはしないよ　カスタマイズモデルだ
數據不會用在量產型上 是訂製型專用
この研究はずっと　私にとっては特別だった
這項研究從始至終對我來說都是特別的
だから最後の最後まで　特別なものだけを使いたい
所以有關它的一切 我都只想用最特別的
わかる
理解了嗎
君は　私にとって一番特別なものなんだってこと
對我來說 你就是最特別的
ハロルドの本当のシステムコードを世界に向けてアップロードする
我要向世間公開哈羅德真正的系統代碼
そうなったら　レクシー　君は投獄され
這樣一來 萊克希你就會被逮捕入獄
RFモデルは運用停止処分だ
RF型也會被停止使用
自分の容姿を利用して　RFモデルの関係者を襲ったのも
你利用自己的樣貌襲擊RF型相關人員
私を誘拐して　ハロルドのシステムコードを暴こうとしたのも
綁架我並企圖公開哈羅德的系統代碼
それが目的というわけか
一切都是為了這個目的嗎
全て失敗したけどね
可惜計劃全失敗了
だが　マーヴィンに拉致監禁されたおかげで
不過多虧了馬文綁架並監禁了我
結果的にこうやってハロルドを直接解析することができた
最後我還是得以像這樣直接解析哈羅德
マーヴィンを川岸で死んだように見せかけたのは
博士你在河邊偽造馬文的死
彼の探索活動を阻止するためですか
是為了中斷對他的搜索嗎
まあ　そりゃ　私がやったって気づくよね
很容易注意到是我做的吧
だいぶ前に故障したマーヴィンを見つけたんだけど
雖然我找到了很久以前就故障了的馬文
ブラックボックスに問題が起きていて　私でも直せなかった
但他的問題出在黑箱上 我也修不好
それで　ずっと　マーヴィンをあの別荘に隠してたんだ
於是我一直把馬文藏在那幢別墅裡
私は　愛する息子を手放したくなかった
我不想放棄心愛的兒子
愛する息子
心愛的兒子
首を斬っておいてよく言う
把頭都給砍了 還有臉說
アミクスにとって大切なのはここだからね
畢竟對AMICUS來說最重要的就是這裡
私はあれを守ったんだ
而我為他保住了
あなたはマーヴィンの頭を　リブの体と繋ぎ合わせた
你把馬文的頭接在了利伯的身體上
すごいだろう
不錯吧
一か八かでいくつかのシステムコードに改造を加えてみたら
畢竟我只是抱著試試的想法改了幾處系統代碼
本当に動いたんだから
沒想到真的動起來了
つまりあなたは　ファーマンがRFモデル関係者連続襲撃事件の犯人だと
也就是說 法曼是RF型相關人員連環襲擊案的犯人這件事
最初から気づいていた
你從一開始就注意到了
警備アミクスの運転モジュールを改造し
你改造了警衛AMICUS的駕駛模組
ファーマンを逃走させ
讓法曼逃走
マーヴィンに彼をさらわせ
命令馬文綁走他
監禁させて　機憶を工作しようとした
監禁他 還企圖篡改他的機憶
なんの機憶を書き換えようと
你到底想偽造什麼
これだ
是這個
ハロルドのシステムコード
哈羅德的系統代碼
ヒエダ電索官　レクシーには君の知らない罪がある
冰枝電索官 萊克希犯下的罪遠不止這些
このコードにはRFモデルの秘密が書かれている
這段代碼裡藏著RF型的秘密
RFモデルの　秘密？
RF型的秘密？
レクシー　全てを電索官に打ち明けろ
萊克希 向電索官坦白一切吧
さもないと　君の脳みそをここで撃ち抜く
不然的話 我就在這裡射穿你的腦袋
ファーマン
法曼
ああ　わかったよ
我知道了
でも　きっと後悔するのは君のほうだよ
不過 到時後悔的一定是你
神経模倣システムっていうんだ
仿生神經系統
ユア・フォルマが普及したことでさ
YOUR FORMA剛普及時
人間の脳の神経回路がかなり解明されたでしょ
人類大腦的神經迴路幾乎已經被解析透徹了對吧
カレッジでも　その応用を研究しようとしたけど失敗
學院也在研究相關的應用 不過都失敗了
話自体も立ち消えた
課題也淡出了人們視野
学生の頃　私が掘り起こすまではね
直到我上學時 才把它重新挖出來
ノワエ社に入った時には　私の研究はすでに完成していた
就職諾華耶公司的時候 我的研究就已經完成了
あとは　必要とされる時を待つだけだった
之後只需靜待良機
それが　女王陛下の即位60周年記念式典での
那就是在女王陛下即位60周年紀念儀式上
ノワエ社によるアミクス献上だ
諾華耶公司獻上的AMICUS
女王陛下に献上されるアミクスは　技術の結晶でなければいけない
獻給女王陛下的AMICUS必須得是尖端技術的結晶
だから　私はRFモデルを「次世代型汎用人工知能」と銘打つことにした
所以 我將RF型冠以「次世代通用人工智慧」之名
量産型アミクスとは　そもそもの思考プロセスが異なる存在
它們的思考過程和量產型的AMICUS有著根本的區別
人間の脳と類似した神経回路　神経模倣システムを併せ持つ
搭載了近似於人腦的神經迴路 仿生神經系統
全く新しい機械
一種全新的機器人
それが…
那就是…
RFモデル
RF型
私は　誰にも作れなかったものを実現してみせたんだよ
我做出來的可是前所未有的東西
反対したんだ
我反對過她
ブラックボックスの範囲があまりに大きすぎる
黑箱範圍實在太大了
だが　レクシーは聞き入れてくれなかった
但萊克希沒有聽取我的意見
だから僕は　開発室を去ることにした
所以我離開了開發組
そうすれば　開発に大穴が開く
這樣一來 研發就會受阻
彼女に方針転換を迫ることができるかもしれないと
或許能迫使她轉變自己的研發方向
だが
然而
その後　RFモデルは国際倫理委員会の認可を得て　製造された
不久後 RF型就獲得了國際倫理委員會的許可 投入了生產
博士は倫理委員会に嘘をついたということ
也就是博士對倫理委員會說了謊
委員会なんて　私から見れば無知な人間の集まりさ
委員會那幫人 在我看來就是一群烏合之眾
ダミーの企画書であっさりだませる
一份假企劃書就騙得他們團團轉
開発室のメンバーや　アンガス副室長たちも一緒に
開發組的成員和安格斯副組長也參與了嗎
いや　誰も知らない
沒 他們不知情
ダミーで本物のシステムを覆い隠すことぐらい造作もない
用一個仿製系統替換真正的系統 簡直易如反掌
ただ　アンガスたちと違って
不過 和安格斯他們不同
エイダンは神経模倣システムを理解していた
艾丹的確理解了仿生神經系統
だからこうやって　本当のコードを引き出せてしまった
所以他才能像現在這樣 提取出真正的代碼
開発が始まるまで君は
在剛開始研發的時候
RFモデルの巨大なブラックボックスについて隠していただろう
你隱瞞了RF型中存在的巨大黑箱吧
あんなものは背負いきれない
我們負不起這樣的責任
僕はずっと後悔していた
我一直深感後悔
いずれ人間社会を脅かすかもしれないアミクスを世に出してしまったことを
竟然製造出了可能威脅整個人類社會的AMICUS
何より　彼女を止められなかったことを
尤其後悔我沒能阻止她
レクシーに倫理を犯させてしまったことを
讓萊克希觸碰了倫理的下限
倫理？
君　そういうの大好きだよねえ
你還真是喜歡這個詞啊
私は君とは違うんだ
而我不一樣
でも驚いたよ
不過真是嚇了我一跳
別荘に様子を見に行ったら
我去別墅檢查時
マーヴィンは死んでいる上に　君が気絶していてさ
發現馬文已經死了 你也昏倒在一旁
しかも　エイダンはハロルドと一緒に姿を消していた
艾丹和哈羅德也同時消失不見
そして　ここへ来た
然後你就來了這裡
電索官も私と同じように推理したんだろう
你的推理也得出了和我的一樣結論吧
ハロルドのコードを引き出すには　大がかりな設備が必要だと
要想提取出哈羅德的代碼 需要借助大型設備
エイダン　昔は君も私と同じだと思ってたけど
艾丹 我本以為你和我是一類人
特別に生まれついたのは私だけだったらしい
但到頭來 生而特殊的好像只有我
私は自ら思考することのできる全く新しい存在を作り出したんだ
我創造出了能夠自主思考的全新事物
君とはやはり　もう二度とわかり合えないらしい
看來我們不可能再互相理解了
わかり合いたかったの
原來你想過要理解嗎
エイダンは優しいからね
你還真是溫柔啊
昔からずっとそうだ
從過去到現在一點沒變
君のそういうところが好きだったな
我很喜歡你這一點
だけどさ　かわいそうだと思わない
不過 你就不覺得他可憐嗎
ハロルドはなんの罪もないのに
哈羅德又沒做錯什麼
君が余計なことをしたせいで　運用停止になるんだよ
卻因為你的一己之念 而被強制停機
エイダン　RFモデルは…
艾丹 RF型…
ハロルドは私にとって本当に大事な子なんだ
哈羅德是我非常珍愛的孩子
そのシステムコードだけは…
所以把他的系統代碼…
返してよ
還給我吧
博士
電索官　アップロードしてくれ
電索官 快上傳數據
消去するんだ
快刪掉
君だって　ハロルドが停止されたら困るだろう
你也不希望哈羅德被停機吧
停止
停機
なんで僕の話を聞いてくれない
為什麼不願意聽我的
君も同じなのか　電索官
你也和她一樣嗎 電索官
エイダン
艾丹
君は何もわかっていない
你根本不懂
あれは確かに思考している
他確實有自己的思考
だがその思考は　計算は…
但他的思考 計算…
底知れない闇だ
都是無底的深淵
到底僕たちが理解できるものじゃない
我們絕對不可能理解他們
私はもっと　君のことを理解しなくちゃいけないんだろうね
我也應該更努力地去理解你吧
君の心をのぞけたらいいのにとつくづく思うよ
我時常會想 要是能直接窺探你的內心就好了
電索で潜るみたいに
就像電索時那樣
私もあなたに潜れたら　どんなにいいか
我也多麼希望能了解你的內心世界啊
システムコードは私が預かります
我會保管他的系統代碼
エイダン・ファーマン　ハロルドの傷害　誘拐容疑
艾丹·法曼 你涉嫌對哈羅德的故意傷害及綁架
及び　RFモデル関係者連続襲撃事件の容疑者として
同時參與了RF型相關人員連續襲擊事件
あなたを逮捕します
我將在此逮捕你
嘘はもっとそれらしくつくものだ
撒謊也該打一打草稿
許してくれ
原諒我
是否要上傳代碼到伺服器？
上傳中…
後悔するのは　君のほうだって言っただろ
說了嘛 會後悔的人是你
上傳中…
已暫停
博士…
機憶を消した
我刪除了他的機憶
RFモデルの秘密と　今のやりとりの機憶をね
關於RF型的秘密 以及剛才的對話
電索官　マーヴィンに罪はない
電索官 馬文沒有犯罪
あれは　私に改造されて　君やハロルドを襲っただけだ
是我對他進行了改造 他才會襲擊你們
あれには　エイダンの監禁を邪魔するものを排除しろと教えたから
因為我讓他保證監禁艾丹 排除意外因素
つまり　スティーブとは違う
所以他和史蒂夫的情況不一樣
レクシー博士
萊克希博士
私はあなたを　逮捕しなければなりません
我必須得逮捕你
わかっているよ
我知道
イタ…
好痛…
レクシー博士
萊克希博士
なに
幹嘛
神経模倣システムを持ったアミクスは
具有仿生神經系統的AMICUS
人間にそっくりな機械の脳を持ったRFモデルは
RF型搭載了和人類極其相似的機械腦
結局のところ人間とどう違うんですか
說到底和人類有什麼不同呢
個性があって　成長するって　それはもう人間でしょう
擁有個性 能夠成長 這已經是人類了吧
自分を安く見るのはやめなよ
可別把自己看的那麼廉價
人間はそう簡単に作れないさ
人類可不是那麼簡單就能造出來的
だったらルークラフト補助官は一体なんなんです
那路克拉福特輔助官究竟算什麼
家族を愛し　大切な人を奪われたことを悲しんで
他愛著家人 會因失去重要的人而感到悲傷
けれど機械の冷酷な面も持ち合わせている彼は…
但同時又有著機械冷酷的一面…
わからない
我不知道
人間らしさを求めて作られたものが　人間に近づくとは限らない
模仿人類製作出來的東西 並不一定就像人類
ヴィクター・フランケンシュタインだって　怪物を作りたかったわけじゃなかったんだよ
就算是維克多·弗蘭肯斯坦 也並非有意要創造出怪物
註：出自瑪麗·雪萊的小說「弗蘭肯斯坦」
アミクスは電索できないから　思考を暴くことはできない
無法對AMICUS用電索 自然也無法知道他們在想什麼
「私たちが何者かは君が決めればいい」
「我們是什麼就由你來決定」
なんて　マーヴィンだったらそう言うかもしれないね
換作馬文 也許會這麼說吧
レクシー博士　私は捜査官です
萊克希博士 我是一名搜查官
法に忠実でいなければなりません
所以我必須遵守法律
ただ　私にはシステムコードが読めない
但是 我看不懂這些系統代碼
だから　神経模倣システムが実在しているのかどうかもわからない
所以 我也不知道仿生神經系統究竟是真是假
ありがとう
謝謝
君ならきっと　ハロルドを守ってくれると思った
我就知道你一定會保護哈羅德
ねえ　電索官
我說啊 電索官
君がこれからもハロルドに補助官でいてほしいと思うなら
如果你希望哈羅德今後繼續當你的輔助官
一つだけ話しておきたいことがある
有一件事我想要告訴你
敬愛規律ってなんだろうね
敬愛規範究竟是什麼呢
人間を尊敬し
尊重人類
人間の命令を素直に聞き
聽從人類的命令
人間を絶対に攻撃しない
絕對不能攻擊人類
でもさ　これって本当はおかしいんだ
但是 這也太奇怪了
量産型アミクスは　思考をしているように見せかけているだけだ
量產型AMICUS 不過是假裝自己在思考罷了
人を攻撃するという概念さえも知らない存在が
他們連攻擊人類這一概念都不知道
どうやって敬愛規律を守るっていうんだ
要怎麼遵守敬愛規範呢
アミクスは人間らしさを追求して作られている
AMICUS是模仿人類製作出來的東西
でも　私たち人間がやることは善良なことばかりじゃない
但是 我們人類也並非只做好事
だから　アミクスが暴走して人を襲うかもしれない
所以 AMICUS可能會失控襲擊人類
反乱を起こすかもしれないなんて　みんな怖がって疑ってかかる
民眾也不由得擔心 他們會引發叛亂
量産型アミクスは　人間を攻撃するほど賢くなんかないのにね
哪怕量產型AMICUS連產生攻擊人類想法的智慧都沒有
アミクスは　敬愛規律によって拘束されている
AMICUS受到敬愛規範的約束
ユーザーにとっては　それだけで十分だ
對用戶來說 只要知道這點就夠了
何より　全てのアミクスは　自分に敬愛規律が搭載されていると教えられている
而且 所有AMICUS都被告知自己體內寫入了敬愛規範
当然　RFモデルも例に漏れない
自然 RF型也不例外
一方で　RFモデルの神経模倣システムは　特別な思考プロセスを有している
然而 RF型的仿生神經系統具有獨特的思考過程
加えて　深くて広いブラックボックスの範囲
再加上極廣的黑箱範圍
そろそろわかってきたんじゃない　君も
你差不多也該明白了吧
国際AI倫理委員会の審査基準は
國際AI倫理委員會的審查標準
敬愛規律を順守できないシステム構造を除外することだ
只約束了無法遵守敬愛規範的系統設計
敬愛規律を「搭載できない」システム構造とは言っていない
而並非「無法搭載」敬愛規範的系統設計
本当は　敬愛規律なんて初めから存在しない
實際上 敬愛規範從一開始就不存在
補助官　聞こえてる
輔助官 能聽見嗎
事件はあらかた片付いた　ということですね
也就是說 事件基本已經解決了對吧
ここがイングランドで幸いでした
幸好這是在英國
パーツを取り寄せずに済みます
不用等零件到就能維修
あのね
我說你啊
ジョークですよ
開玩笑啦
助けてくださってありがとうございます　電索官
非常感謝你救了我 電索官
知っていたんでしょう　補助官
你是知道的吧 輔助官
レクシー博士が怪しいって
萊克希博士很可疑這件事
ええ　気づいていました
對 我是發現了
リブから別荘のことも聞きましたし
我從利伯那裡聽說了別墅的事
庭の洗濯物が黒ずんでいました
院子裡晾著的床單上也有黑色汙漬
マーヴィンを切断した際に　循環液が染み込んで落ちなかったのでしょう
應該是切分馬文時沾上的循環液沒洗掉
何より　ファーマンがあなたをさらった日の夜
最讓我確信的是法曼綁架你的那天晚上
レクシー博士はパブの向かいのレストランにいた
萊克希博士就在酒館對面的餐廳裡
彼女はどういうわけか　元々ファーマンの誘拐を計画していたようですね
不知道為什麼 她似乎原本準備綁架法曼
博士はなぜそうまでして　ファーマンを誘拐したがったのでしょうか
博士為什麼不惜如此 也想綁架法曼呢
それに　マーヴィンを使って監禁するのも不自然です
而且 讓馬文來監禁他也很奇怪
博士はあなたに何も話さなかったのですか
博士什麼都沒告訴你嗎
君を助けるのに必死で
我光顧著救你了
ファーマンにしてもそうです
法曼也很奇怪
彼はどうして　私をこのポッドに
他為什麼要把我放進分析艙裡
多分　君を改造するためだと思う
大概 是為了改造你吧
彼は元々レクシー博士を失墜させたいと考えていた
他本就想讓萊克希博士聲名掃地
君を暴走させることで　彼女の名誉を傷つけたかったんじゃないかな
他是想透過讓你失控 來損害博士的名譽吧
彼は　博士の失墜を望んでいたわけではないはずです
他所求的應該並非是讓博士聲名掃地
電索の際に　あなたもおっしゃっていたでしょう
電索的時候 你也曾說過的
ファーマンはなんらかの責任感から行動していると
法曼是基於某種責任感進行的作案
説明が足りなかった
是我沒說清楚
「博士を失墜させる」という責任感だ
是「讓博士聲名掃地」的責任感
彼は人格に問題を抱えている
他有心理問題
だからあの時君も　精神分析に回そうと言ったんじゃないの
所以那時候 你才要求對他進行精神分析的不是嗎
ごめん　トトキ課長から電話が
抱歉 十時科長來電話了
すぐ戻るから　安静にしていて
我馬上回來 你先休息會
電索官　本当に電話が…
電索官 真的有電話…
國際AI倫理委員會 倫敦本部
一週後
つまり　RFモデルの暴走は２体とも　カーター博士の改造によるものだったと
你是說 兩台RF型失控都是因為卡特博士進行了改造
彼女はひそかに　人間を襲わせるための研究をしていました
她一直秘密地進行著以攻擊人類為目的的研究
スティーブとマーヴィンは　実験の一環として改造したそうです
史蒂夫和馬文大概是作為實驗的一環被她改造了
ハロルドはどうなんだ
哈羅德呢
検査を行いましたが　問題はありません
已經檢查過了 沒有問題
今後　ノワエ社はRFモデルの安全性を改めて保証できるのかね
今後 諾華耶公司能繼續為RF型的安全性做擔保嗎
諾華耶機器人公司員工故意傷害事件
はい
可以
先日　再提出した企画書のとおり
如前些天重新提交的企劃書中所說
RFモデルは極めて安全なアミクスです
RF型是非常安全的AMICUS
同じようなトラブルは二度と起こらないかと
應當是不會發生第二次相同事故的
では期待しよう　アンガス室長
那就期待你之後的表現了 安格斯組長
はい
好的
ヒエダ電索官　君もよくやってくれた
冰枝電索官 你這次也表現得不錯
明日ペテルブルクに戻るのだったかね
明天就要回聖彼得堡了嗎
ロンドンは楽しめたかな
在倫敦過得還愉快嗎
ええ　それはもう最高に
很愉快 算是相當盡興了
電索官
レクシー博士の目的は　本当にさっき委員長におっしゃっていたことで全てなんですか
萊克希博士的目的 真的就只有剛才對委員長說的那些了嗎
博士を電索したということですよね
你應該對博士用電索了吧
電索はできませんでした
我沒能那麼做
ファーマンの機憶が博士によって抹消されていたことはご存じだと思いますが
我想你應該知道法曼的機憶已經被博士抹除了
博士も自分自身の機憶を消していた
博士的機憶也被她自己清除掉了
今後は　僕がハロルドのメンテナンスを担当しますので
今後 會由我來負責維護保養哈羅德的工作
どうかご安心ください
還請你放心
私はここで待っているよ
我就在這等你
しかし…
可是…
気にしないで
不用在意我
これを読んでいるから
我可以讀著書等
ダリヤさんとニコライさんが待っているんでしょ
達莉雅和尼古拉還等著呢
電索官
バイブリーでのやりとりを　覚えていらっしゃいますか
在拜伯裡的談話 你還記得嗎
あの時　私は自分の考えをまとめられず
那時 我還沒理清自己的想法
実は今も　きちんとお伝えできる自信がないのですが
就算是現在 我也不敢說能好好地傳達清楚
それでも　話さなければ
即便如此 還是不得不說
つまり…
總之…
私はあなたとこれからも一緒にやっていきたい
從今以後我也想繼續做你的搭檔
けれど　私のアミクスとしての考え方が　それを妨げるかもしれません
不過 我作為AMICUS的思維方式可能會成為阻礙
ですから　教えていただきたいのです
所以 請告訴我
私はどうすれば　あなたの望む「対等」になれますか
我應該如何做 才能達到你所期望的「對等」呢
君がそうやって考えてくれただけでも嬉しい
僅僅是你能這麼想就讓我很開心了
でも　正直私もどうしたらいいのかわからない
但是說實話 具體要怎麼做我也不清楚
これまであんまり人と関わらないようにしてきたから
一直以來我都在逃避與他人有過多的交往
何より　君のアミクスとしての考え方を　本当の意味で知ってしまった
更何況 如今我才真正理解 你作為AMICUS是如何思考的
でも…
但是…
それでも…
即便如此…
他人を理解したいと思ったのは
讓我如此想要理解的人
君が初めてなんだ
你是第一個
これからもきっと　君に傷つけられると思う
我想從今以後 免不了還會被你傷害
でも　なんとか歩み寄りたい
但我還是想要設法多接近你一點
だから　君もできればそうしてくれないかな
所以 你能不能也盡力配合我呢
今はそれだけで十分だと　そう思ってる
我想現在能夠做到這些 就已經足夠了
「我々人間の魂とは　かくも不思議に出来上がっていて」
「人的靈魂本是如此精妙而不可思議的造物」
註：同樣節選自「弗蘭肯斯坦」
「かくもかぼそい糸で繁栄に」
「又被一縷如此纖細的絲」
「あるいは破滅に結び付けられているのです」
「牽起了繁盛 亦或是破滅」
雨になりそう
要下雨了
あなたに近づけるよう努力します　電索官
我會努力不斷接近你的 電索官
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：archan  寒山楓  Dokupe  Abyssistic　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：風風
「アレが知りたい」秒でリプライ
想要知道什麼  一秒就有答案
利便の最先端の時代
在這便利至上的時代
まみれる広告やヘイターもその指一つで簡単に解決でしよ
まみれる広告やへイターもその指一つで簡単に解決でしよ
滿屏的廣告與惡意  一指便能輕鬆解決
でもきみの前じゃ不規則なリズム刻み
可在你面前  我卻亂了節奏
これじゃまるでイカれたドーラー
變得像瘋掉的人偶一般
きみはミステリー
你還真是神奇
纏は春先の雪のように融けてゆくの
我的偽裝如春雪融化般漸漸褪去
焦がれたプロセスで生まれた
伴隨傾心愛慕而生
スイ　アマイ　ニガイ　異常事態だ　手に負えないわ
這份酸甜與苦澀讓我束手無策
ラッダッダッダイト
想逃離現代生活
いっそ壊してしまいたいの
將一切都毀掉吧
胸の奥を蝕むウイルスの対処法がわからないんだよ
侵蝕心底的病毒  根本找不到解法
アイタイノイタイノ　飛んでって
疼痛啊  疼痛啊  都飛走吧
1.2.3で叩いて漏電
1.2.3  敲擊漏電
痺り痺りだ　痺り痺りだ　DA
麻痺刺痛  不停震顫
GIDDY GIDDY UP, GIDDY GIDDY UP, UP
ラッダッダッダイト
想逃離現代生活
触れ合う度変わるアルゴリズム
每次觸碰都改變的算法
「あんなのは擬人だ」なんて詭弁にゃ丸めてポイで踊りましよう
將「那是擬人化」的詭辯揉成紙團丟掉  來跳舞吧
UNDOはしないで
別按下UNDO
今世紀最大の間違いだってイイネ
哪怕這是本世紀最大錯誤
LYLA...初めて息をした
LYLA...第一次呼吸